## Spring Core

[1. Что такое Spring? Какие основные задачи выполняет этот фреймворк?](#1-Что-такое-Spring-Какие-основные-задачи-выполняет-этот-фреймворк)

[2. Что такое IoC и DI? В чем отличие этих терминов?](#2-Что-такое-IoC-и-DI-В-чем-отличие-этих-терминов)

[3. Перечислите основные модули Spring фреймворка.](#3-Перечислите-основные-модули-Spring-фреймворка)

[4. Что такое фабрика бинов  BeanFactory?](#4-Что-такое-фабрика-бинов-BeanFactory)

[5. Перечислите способы внедрения зависимостей и объясните их отличия друг от друга.](#5-Перечислите-способы-внедрения-зависимостей-и-объясните-их-отличия-друг-от-друга)

[6. Что такое ApplicationContext? Когда он создается?](#6-Что-такое-ApplicationContext-Когда-он-создается)

## 1. Что такое Spring? Какие основные задачи выполняет этот фреймворк?

Фреймворк Spring (или просто Spring) — это прикладной фреймворк, который является частью экосистемы Java. В настоящее время Spring используется для написания самых разных программ, от крупных серверных решений до средств автоматизации тестирования.

Прикладной фреймворк — это пакет типичных функций программного обеспечения, образующих базовую структуру для разработки приложения. Он позволяет тратить меньше усилий при написании приложения, так как не приходится создавать весь код программы с нуля.  Прикладной фреймворк  предоставляет широкий набор инструментов и функций, которые можно применять в разработке. Вы не обязаны использовать их все. В зависимости от требований, предъявляемых к разрабатываемому приложению, вы будете выбирать ту часть фреймворка, которая вам нужна.

Концепция фреймворка не нова. На протяжении всей истории разработки ПО программисты замечали, что многие фрагменты написанного ими кода можно использовать повторно в других приложениях. Поначалу, когда приложений было мало, каждое из них было уникально и писалось с нуля на том или ином языке программирования. По мере того, как область применения программного обеспечения расширялась и на рынке появлялось все больше продуктов, стало еще заметнее, как много приложений имеют сходные требования. Вот некоторые из них:

- в каждом приложении предусмотрены уведомления при ошибках входа, предупреждения и информационные сообщения;

- в большинстве приложений для обработки изменений данных используются транзакции. Транзакции являются важным механизмом, который обеспечивает целостность данных;

- в большинстве приложений применяются механизмы защиты от одних и тех же распространенных уязвимостей;

- в большинстве приложений используются одни и те же механизмы обмена данными с другими приложениями;

- в большинстве приложений есть одни и те же механизмы повышения производительности, такие как кеширование и сжатие данных;

В сущности, код бизнес-логики, реализованной в приложении, значительно меньше, чем вся эта внутренняя начинка.

Функционал, не относящийся к бизнес-логике, может многократно внедряться в разные приложения. Имеет ли смысл каждый раз заново его переписывать? Разумеется, нет. Эту задачу берет на себя фреймворк.

[к оглавлению](#Spring-Core)

## 2. Что такое IoC и DI? В чем отличие этих терминов?

**Инверсия управления (Inversion of Control).**

Spring Core — это та часть фреймворка Spring, которая обеспечивает фундаментальные механизмы его интеграции в приложение. Spring работает по принципу инверсии управления (inversion of control, IoC): вместо того чтобы приложение само контролировало свое выполнение, управление передается некоторому другому программному обеспечению — в данном случае фреймворку Spring. 

Посредством системы настроек мы предоставляем фреймворку Spring инструкции о том, как распоряжаться написанным нами кодом, что и определяет логику работы приложения. Именно это и подразумевается под «инверсией» в аббревиатуре IoC: мы не позволяем приложению управлять собственным выполнением посредством его же кода или использовать зависимости. Вместо этого мы передаем фреймворку (зависимости) управление приложением и его кодом. В этом контексте «управление» означает такие действия, как «создание экземпляра» или «вызов  метода». 

**Внедрение зависимости (Dependency Injection)**

Внедрение зависимости — это инициализация полей объекта другими объектами.

Помимо создания объектов, Spring-контейнер внедряет эти объекты в другие объекты, то есть делает их полями других объектов. Детали внедрения для нас как разработчиков не важны, главное знать, как объяснить фреймворку, какие объекты вы хотите отдать под его управление, и в какие поля других объектов вы хотите их внедрить. Шаблон Dependency Injection не привязан к Spring, это всего лишь инициализация поля класса. Этот шаблон часто встречается в коде (внедрение через конструктор либо сеттер) любых приложений, не обязательно Spring. В связи со Spring это название используется часто потому, что внедрение выполняет Spring, а программист должен указывать Spring'у конфигурацию внедрения этих зависимостей. 

[к оглавлению](#Spring-Core)

## 3. Перечислите основные модули Spring фреймворка.

Spring — это целая экосистема фреймворков. Как правило, когда разработчики упоминают фреймворк Spring, они имеют в виду часть программного функционала, которая включает в себя следующее:

1.  Spring Core — фундаментальная часть Spring, в которой реализован его базовый функционал. Одной из этих функций является контекст Spring - это фундаментальная функциональная возможность, благодаря которой Spring может управлять экземплярами приложения. Также частью функционала Spring  являются аспекты Spring. С ними Spring может перехватывать определенные в приложении методы и манипулировать ими . Еще один компонент - это Spring Expression Language (SpEL). Он позволяет описывать конфигурации Spring с помощью специального языка. 

2. Spring MVC (model-view-controller, «модель — представление — контроллер»). Эта часть фреймворка Spring позволяет создавать веб-приложения, обрабатывающие HTTP-запросы. 

3. Spring Data Access — еще одна базовая часть Spring. Она предоставляет основные инструменты для соединения с базами данных SQL, что позволяет реализовать уровень доступа к данным в приложении. 

4 Spring Testing. Эта часть фреймворка включает в себя инструменты, позволяющие писать тесты для Spring-приложения. 

Экосистема Spring — это гораздо больше, чем просто функции, описанные выше. Она включает в себя множество других фреймворков, хорошо интегрированных между собой, как Spring Data, Spring Security, Spring Cloud, Spring Batch, Spring Boot и т.д. Полный список  проектов на официальном сайте Spring - https://spring.io/projects/

- ---------------------------

https://tproger.ru/articles/spring-modules-overview

Spring — это фреймворк для разработки приложений на языке Java. Он состоит из нескольких модулей, которые можно использовать в зависимости от потребностей проекта. Ниже перечислены основные модули Spring:

1. Spring Core — модуль, который содержит основные классы и интерфейсы фреймворка, такие как SpringApplication, BeanFactory и ApplicationContext.

2. Spring AOP — модуль, который позволяет добавлять функциональность Aspect-Oriented Programming (AOP) в приложение Spring.

3. Spring MVC — модуль, который предоставляет компоненты для создания веб-приложений на основе фреймворка Spring.

4. Spring Data — модуль, который предоставляет различные модули для работы с базами данных, такие как Spring JDBC, Spring Hibernate и Spring Data JPA.

5. Spring Security — модуль, который обеспечивает безопасность приложения, позволяя контролировать доступ к ресурсам и защищать их от несанкционированного доступа.

[к оглавлению](#Spring-Core)

## 4. Что такое фабрика бинов  BeanFactory?

Базовый интерфейс к Spring DI является интерфейс BeanFactory.

BeanFactory содержит методы получения бинов из контекста. 

Интерфейс BeanFactory имеет множество реализаций. В это примере мы рассмотрим самый примитивный - DefaultListableBeanFactory:

```java
import org.springframework.beans.factory.config.BeanDefinition;
import org.springframework.beans.factory.support.BeanDefinitionBuilder;
import org.springframework.beans.factory.support.DefaultListableBeanFactory;
import ru.job4j.di.model.StartUI;
import ru.job4j.di.model.Store;

public class BeanFactoryDI {
    public static void main(String[] args) {
        DefaultListableBeanFactory defaultListableBeanFactory = new DefaultListableBeanFactory();
        BeanDefinition storeDefinition = BeanDefinitionBuilder.rootBeanDefinition(Store.class).getBeanDefinition();
        BeanDefinition beanDefinition = BeanDefinitionBuilder.rootBeanDefinition(StartUI.class).getBeanDefinition();
        defaultListableBeanFactory.registerBeanDefinition("store", storeDefinition);
        defaultListableBeanFactory.registerBeanDefinition("ui", beanDefinition);
        StartUI ui = defaultListableBeanFactory.createBean(StartUI.class);
        ui.add("Petr Arsentev");
        ui.add("Ivan ivanov");
        ui.print();
    }
}
```

BeanDefinition - описывает bean-компоненты. Создается на основе разобранной мета-информации.

BeanFactory - это интерфейс который создает и предоставляет bean-компоненты на основе BeanDefinition-ов. Он является ядром ApplicationContext.

- --------------------------

Фабрика бинов (BeanFactory) — это основной компонент фреймворка Spring, который отвечает за управление бинами (Bean) в приложении. Фабрика бинов создает, уничтожает и управляет бинами в приложении. Она также отвечает за настройку бинов и предоставление их клиентам.

BeanFactory — это интерфейс, который определяет основные методы для работы с бинами. Он может быть реализован различными способами, например, как Singleton или как прототип. Фабрика бинов обычно создается в начале работы приложения и существует на протяжении всего его жизненного цикла.

BeanFactory используется для определения и регистрации бинов в приложении. При регистрации бина в Factory, он становится доступным для клиентов, которые могут его использовать для получения экземпляров бинов.

BeanFactory также может использоваться для настройки бинов с помощью конфигурационных свойств. Это позволяет определить различные параметры и свойства бина, такие как его класс, зависимости, методы и т.д.

В общем, Фабрика бинов является центральным элементом фреймворка Spring, который обеспечивает управление и доступ к бинам в приложении.

[к оглавлению](#Spring-Core)

## 5. Перечислите способы внедрения зависимостей и объясните их отличия друг от друга.

Преимущества и недостатки различных способов внедрения бинов.

1.Внедрение в поле - преимущество в отсутствии дополнительного кода, недостаток в том, что поле нельзя объявить final, соответственно объект нельзя выполнить неизменяемым. Плюс сложности при тестировании класса - для внедрения зависимости надо поднимать контекст.

```java
@Autowired
private Dog dog;
```

2.Внедрение с помощью метода -  главный недостаток в том, что нельзя создать неизменяемый объект.

```java
@Autowired
public void setBird(Bird bird) {
    this.bird = bird;
}
```

3.Внедрение с помощью конструктора - наиболее рекомендуемый способ внедрения. Можно создавать неизменяемые объекты, простой процесс тестирования.

```java
@Autowired
public Man(Cat cat) {
    this.cat = cat;
}
```

[к оглавлению](#Spring-Core)

## 6. Что такое ApplicationContext? Когда он создается?

ApplicationContext — это контекст, который используется в Spring Framework для управления приложением. Он содержит все необходимые бины (объекты, которые могут быть использованы в приложении), которые были загружены и инициализированы во время процесса инициализации приложения.

ApplicationContext создается в начале работы приложения, когда Spring Framework запускает процесс инициализации. В этот момент все бины, которые были определены в конфигурационном файле Spring, загружаются и инициализируются, а затем помещаются в ApplicationContext. После этого ApplicationContext может быть использован для получения доступных бинов, которые могут быть использованы в приложении.

BeanFactory содержит только методы получения бинов. У BeanFactory есть расширенный интерфейс ApplicationContext. 

Отличия BeanFactory и ApplicationContext.
Интерфейс BeanFactory — это самая базовая версия контейнеров IoC, а интерфейс ApplicationContext - это один из потомков, который расширяет возможности BeanFactory .
BeanFactory загружает компоненты по запросу, а ApplicationContext загружает все компоненты при запуске . Таким образом, BeanFactory легче по сравнению с ApplicationContext .
ApplicationContext обладает гораздо более широким функционалом, чем BeanFactory.

[к оглавлению](#Spring-Core)
