## Основы Git

[1. Что такое индекс?](#1-Что-такое-индекс)

[2. Как добавить изменения в индекс?](#2-Как-добавить-изменения-в-индекс)

[3. Как сделать фиксацию изменений?](#3-Как-сделать-фиксацию-изменений)

[4. Как сделать синхронизацию изменений с удаленным репозиторием?](#1-Как-сделать-синхронизацию-изменений-с-удаленным-репозиторием)

[5. Как-синхронизироваться-с-удаленным-репозиторием?](#5-Как-синхронизироваться-с-удаленным-репозиторием)

[6. Как сделать ветку?](#6-Как-сделать-ветку)

[7. Как переключиться между ветками?](#7-Как-переключиться-между-ветками)

[8. Как отменить локальные изменения?](#8-Как-отменить-локальные-изменения)

[9. Расскажи о команде git reset?](#9-Расскажи-о-команде-git-reset)

[10. Расскажите о команде git stash?](#10-Расскажите-о-команде-git-stash)

[11. Расскажите о команде git cherry-pick?](#11-Расскажите-о-команде-git-cherry-pick)

[12. Расскажите, о команде git rerere. Расскажите, как разрешаются конфликты](#12-Расскажите-о-команде-git-rerere-Расскажите-как-разрешаются-конфликты)

## 1. Что такое индекс?

Индекс — промежуточное место между вашим прошлым коммитом и следующим. Вы можете добавлять или удалять файлы из индекса. Когда вы делаете коммит в него попадают данные из индекса, а не из рабочей области.

Что бы просмотреть индекс, используйте git status.

Что бы добавить файлы в индекс используйте
```java
git add [<опции>]
```
Полезные параметры команды git add:

* -f, --force — добавить также игнорируемые файлы
* -u, --update — обновить отслеживаемые файлы


Что бы удалить файлы из индекса вы можете использовать 2 команды git reset и git restore.
git-restore — восстановит файлы рабочего дерева.
git-reset — сбрасывает текущий HEAD до указанного состояния.
По сути вы можете добиться одного и того же с помощью обеих команд.

Что бы удалить из индекса некоторые файлы используйте:
```java
git restore --staged <file>
```
таким образом вы восстановите ваш индекс (или точнее удалите конкретные файлы из индекса), будто бы git add после последнего коммита не выполнялся для них. С помощью этой команды вы можете восстановить и рабочую директорию, что бы она выглядела так, будто бы после коммита не выполнялось никаких изменений. Вот только эта команда имеет немного странное поведение — если вы добавили в индекс новую версию вашего файла вы не можете изменить вашу рабочую директорию, пока индекс отличается от HEAD. Поэтому вам сначала нужно восстановить ваш индекс и только потом рабочую директорию. К сожалению сделать это одной командой не возможно так как при передаче обеих аргументов (git restore -SW) не происходит ничего. И точно также при передаче -W тоже ничего не произойдет если файл в индексе и HEAD разный. Наверное, это сделали для защиты что бы вы случайно не изменили вашу рабочую директорию. Но в таком случае почему аргумент -W передаётся по умолчанию? В общем мне не понятно зачем было так сделано и для чего вообще была добавлена эта команда. По мне так reset справляется с этой задачей намного лучше, да и еще и имеет более богатый функционал так как может перемещать индекс и рабочую директорию не только на последний коммит но и на любой другой.

Но собственно разработчики рекомендуют для сброса индекса использовать именно git restore -S . Вместо git reset HEAD .

С помощью git status вы можете посмотреть какие файлы изменились но если вы также хотите узнать что именно изменилось в файлах то воспользуйтесь командой:
```java
git diff [<options>]
```
таким образом выполнив команду без аргументов вы можете сравнить ваш индекс с рабочей директорией. Если вы уже добавил в индекс файлы, то используйте git diff --cached что бы посмотреть различия между последним коммитом (или тем который вы укажите) и рабочей директории. Вы также можете посмотреть различия между двумя коммитами или ветками передав их как аргумент. Пример: git diff 00656c 3d5119 покажет различия между коммитом 00656c и 3d5119.
